{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red251\green2\blue7;\red0\green0\blue233;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c100000\c14913\c0;\cssrgb\c0\c0\c93333;
}
\paperw12240\paperh15840\margl1440\margr1440\vieww14400\viewh14460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Introduction\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Merci de respecter les r\'e8gles suivantes:\uc0\u8232 \u8232 - Restez polis, courtois, respectueux et constructifs pendant le processus\u8232 d'\'e9valuation. Le bien-\'eatre de la communaut\'e9 repose l\'e0-dessus.\u8232 \u8232 - Identifiez avec la personne \'e9valu\'e9e ou le groupe \'e9valu\'e9 les \'e9ventuels\u8232 dysfonctionnements de son travail. Prenez le temps d'en discuter et\u8232 d\'e9battez des probl\'e8mes identifi\'e9s.\u8232 \u8232 - Vous devez prendre en compte qu'il peut y avoir de l\'e9g\'e8res diff\'e9rences\u8232 d'interpr\'e9tation entre les instructions du projet, son scope et ses\u8232 fonctionnalit\'e9s. Gardez un esprit ouvert et notez de la mani\'e8re la plus\u8232 honn\'eate possible. La p\'e9dagogie n'est valide que si la peer-\'e9valuation\u8232 est faite s\'e9rieusement.\u8232 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 Guidelines\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 - Ne notez que ce qui est contenu dans le d\'e9p\'f4t Git clon\'e9 de l'\'e9tudiant(e)\uc0\u8232 ou du groupe.\u8232 \u8232 - V\'e9rifiez que le d\'e9p\'f4t Git appartient bien \'e0 l'\'e9tudiant(e) ou au groupe,\u8232 que le projet est bien celui attendu, et que "git clone" est utilis\'e9\u8232 dans un dossier vide.\u8232 \u8232 - V\'e9rifiez scrupuleusement qu'aucun alias n'a \'e9t\'e9 utilis\'e9 pour vous tromper\u8232 et assurez-vous que vous \'e9valuez bien le rendu officiel.\u8232 \u8232 - Afin d'\'e9viter toute surprise, v\'e9rifiez avec l'\'e9tudiant(e) ou le groupe les\u8232 potentiels scripts utilis\'e9s pour faciliter l'\'e9valuation (par exemple, des\u8232 scripts de tests ou d'automatisation).\u8232 \u8232 - Si vous n'avez pas fait le projet que vous allez \'e9valuer, vous devez lire\u8232 le sujet en entier avant de commencer l'\'e9valuation.\u8232 \u8232 - Utilisez les flags disponibles pour signaler un rendu vide, un programme\u8232 ne fonctionnant pas, une erreur de Norme, de la triche... Dans ces\u8232 situations, l'\'e9valuation est termin\'e9e et la note est 0, ou -42 en cas de\u8232 triche. Cependant, \'e0 l'exception des cas de triche, vous \'eates encourag\'e9(e)s\u8232 \'e0 continuer la discussion sur le travail rendu, m\'eame si ce dernier est\u8232 incomplet. Ceci afin d'identifier les erreurs \'e0 ne pas reproduire dans le\u8232 futur.\u8232 \u8232 - Pendant toute la dur\'e9e de l'\'e9valuation, aucun segfault ou autre arr\'eat\u8232 inattendu, pr\'e9mature ou incontr\'f4l\'e9 ne sera tol\'e9r\'e9. Auquel cas, la note\u8232 finale sera de 0. Utilisez le flag appropri\'e9.\u8232 Vous ne devriez jamais avoir \'e0 \'e9diter un fichier hormis un fichier de\u8232 configuration si existant. Dans le cas ou vous souhaitez modifier un fichier,\u8232 vous devez expliciter clairement les raisons de l'\'e9dition et \'eatre en accord\u8232 avec l'\'e9tudiant(e) \'e9valu\'e9(e) avant de faire quoi que ce soit.\u8232 \u8232 - Vous devez aussi v\'e9rifier l'absence de fuites m\'e9moire. Toute m\'e9moire\u8232 allou\'e9e sur le tas doit \'eatre lib\'e9r\'e9e proprement avant la fin de l'ex\'e9cution\u8232 du programme.\u8232 Vous avez le droit d'utiliser tout outil disponible sur la machine tel que\u8232 leaks, valgrind ou e_fence. En cas de fuites m\'e9moire, cochez le flag\u8232 appropri\'e9.\u8232 \cf3 OK:\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 Attachments\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://cdn.intra.42.fr/pdf/pdf/52130/fr.subject.pdf"}}{\fldrslt 
\f0\b \cf4 \ul \ulc4 subject.pdf}}
\f0\b \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\fs28 \cf2 Partie obligatoire\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Compilation \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Utilisez "make -n" to pour vous assurer que le projet compile avec\uc0\u8232 "-Wall -Wextra -Werror". Si ce n'est pas le cas, cochez le flag\u8232 "invalid compilation".\u8232 - Le minishell compile sans aucune erreur. Si ce n'est pas le cas,\u8232 cochez le flag.\u8232 - Le Makefile ne doit pas re-link. Si ce n'est pas le cas, cochez le\u8232 flag.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Commande simple et variables globales \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez une commande simple avec un PATH absolu tel que /bin/ls\uc0\u8232 ou n'importe quelle autre commande sans option.\u8232 - Combien de variables globales y a-t-il ? Pourquoi ? Demandez \'e0 la\u8232 personne \'e9valu\'e9e de vous donner un exemple concret pour d\'e9montrer que\u8232 leur usage est obligatoire et coh\'e9rent.\u8232 - Testez une commande vide.\u8232 - Test ez seulement des espaces et des tabs.\u8232 - En cas de crash, cochez le flag "crash".\u8232 - Si quelque chose ne marche pas, cochez le flag "incomplete work".\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 	\
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Arguments et historique \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez une commande simple avec un PATH absolu tel que /bin/ls\uc0\u8232 ou n'importe quelle autre commande, avec option mais sans ''\u8232 (single quotes) ni "" (double quotes).\u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois avec diff\'e9rentes commandes et\u8232 diff\'e9rents arguments.\u8232 - En cas de crash, cochez le flag "crash".\u8232 - Si quelque chose ne marche pas, cochez le flag "incomplete work".\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 echo \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Lancez la commande echo avec et sans argument ou options, ou avec\uc0\u8232 l'option -n.\u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois avec diff\'e9rents arguments.\u8232 - En cas de crash, cochez le flag "crash".\u8232 - Si quelque chose ne marche pas, cochez le flag "incomplete work".\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 exit\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Lancez la commande exit avec et sans arguments.\uc0\u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois avec diff\'e9rents arguments.\u8232 - N'oubliez pas de relancer le minishell.\u8232 - En cas de crash, cochez le flag "crash".\u8232 - Si quelque chose ne marche pas, cochez le flag "incomplete work"\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Valeur de retour d'un processus 
\f1\b0 \cf3 OK Probl\'e8me avec espace manquant si echo $? + $?
\f0\b \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez des commandes simple avec un chemin absolu tel que /bin/ls\uc0\u8232 ou n'importe quelle autre commande avec des arguments mais sans \'91\'92\u8232 (single quotes) ni "" (double quotes), puis lancez "echo $?".\u8232 V\'e9rifiez la valeur affich\'e9e. Vous pouvez le refaire dans bash et\u8232 comparer. \u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois avec diff\'e9rentes commandes et\u8232 diff\'e9rents arguments.\u8232 - Utilisez des commandes qui ne fonctionnent pas telles que '/bin/ls\u8232 fichiernul'.\u8232 - Essayez des expressions telles que $? + $?\u8232 - En cas de crash, cochez le flag "crash".\u8232 - Si quelque chose ne marche pas, cochez le flag "incomplete work"\cf3 \
\cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Signaux \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - ctrl-C dans un prompt vide devrait afficher une nouvelle ligne avec un\uc0\u8232 nouveau prompt.\u8232 - ctrl-\\ dans un prompt vide ne devrait rien faire.\u8232 - ctrl-D dans un prompt vide devrait quitter minishell. Ensuite,\u8232 relancez-le.\u8232 - ctrl-C dans un prompt apr\'e8s avoir \'e9crit des choses devrait afficher une\u8232 nouvelle ligne avec un nouveau prompt.\u8232 - \'c9galement, le buffer devrait \'eatre vide. Appuyez sur "Entr\'e9e" afin de vous\u8232 assurer que la ligne pr\'e9c\'e9dente a \'e9t\'e9 ex\'e9cut\'e9e.\u8232 - ctrl-D dans un prompt apr\'e8s avoir \'e9crit des choses ne devrait rien faire.\u8232 - ctrl-\\ dans un prompt apr\'e8s avoir \'e9crit des choses ne devrait rien faire.\u8232 - Essayez ctrl-C apr\'e8s avoir lanc\'e9 une commande bloquante, comme cat ou grep\u8232 sans argument.\u8232 - Essayez ctrl-\\ apr\'e8s avoir lanc\'e9 une commande bloquante, comme cat ou grep\u8232 sans argument.\u8232 - Essayez ctrl-D apr\'e8s avoir lanc\'e9 une commande bloquante, comme cat ou grep\u8232 sans argument.\u8232 - R\'e9p\'e9tez plusieurs fois en utilisant des commandes diff\'e9rentes.\u8232 - En cas de crash, cochez le flag "crash".\u8232 - Si quelque chose ne marche pas, cochez le flag "incomplete work"\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Double Quotes \cf3 OK \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez une commande simple avec des arguments, mais cette fois\uc0\u8232 utilisez des guillemets (rajoutez des ';' et des espaces entre les\u8232 guillemets).\u8232 - Essayez une commande comme : echo "cat lol.c | cat > lol.c"\u8232 - N'essayez pas $.\u8232 - En cas de crash, cochez le flag "crash".\u8232 - Si quelque chose ne marche pas, cochez le flag "incomplete work".\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Single Quotes \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez des commandes avec des single quotes dans les arguments.\uc0\u8232 - Essayez des arguments vides.\u8232 - Faites des tests avec des variables d'environnement, des espaces, des\u8232 pipes, des redirections entre les guillemets.\u8232 - echo '$USER' doit afficher "$USER"\u8232 - Rien ne devrait \'eatre interpr\'e9t\'e9.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 env \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - V\'e9rifiez qu'env vous affiche bien les variables d'environnement.\uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 export \cf3 OK (une seule variable a la fois. Ne g\'e8re pas la deuxi\'e8me) \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Exportez des variables d'environnement, dont certaines pour\uc0\u8232 remplacer les anciennes.\u8232 - V\'e9rifiez le r\'e9sultat avec env.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 unset \cf3 OK (une seule variable a la fois. Ne g\'e8re pas la deuxi\'e8me) \cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Exportez des variables d'environnement, dont certaines pour\uc0\u8232 remplacer les anciennes.\u8232 - Utilisez unset pour en retirer.\u8232 - V\'e9rifiez le r\'e9sultat avec env.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 cd \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Utilisez la commande cd pour vous d\'e9placer dans l'arborescence et\uc0\u8232 utilisez /bin/ls pour v\'e9rifier que vous \'eates dans le bon r\'e9pertoire.\u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois avec des cd qui fonctionnent et qui\u8232 ne fonctionnent pas.\u8232 - Essayez aussi '.' et '..' en arguments.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No\
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 pwd \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Utilisez la commande pwd, avec et sans argument.\uc0\u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois dans diff\'e9rents r\'e9pertoires.\u8232 - Essayez '.' et '..' en arguments.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No 
\f0\b \cf3 OK
\f1\b0 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Chemin relatif\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez des commandes en utilisant un chemin relatif.\uc0\u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois dans d'autres dossier avec un chemin\u8232 relatif complexe (beaucoup de ..).\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No 
\f0\b \cf3 OK
\f1\b0 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 PATH d'environnement\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez des commandes mais sans PATH (ls, wc, awk, etc...).\uc0\u8232 - Retirez le $PATH et v\'e9rifiez si les commandes ne fonctionnent plus.\u8232 - Mettez plusieurs r\'e9pertoires \'e0 PATH (directory1:directory2) et v\'e9rifiez\u8232 qu'ils sont bien \'e9valu\'e9s de gauche \'e0 droite.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No 
\f0\b \cf3 OK
\f1\b0 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Redirection\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez des commandes avec les redirections < et/ou >\uc0\u8232 - R\'e9p\'e9tez ce test plusieurs fois avec diff\'e9rentes commandes et diff\'e9rents\u8232 arguments et, quelques fois, utilisez >> au lieu de >.\u8232 - V\'e9rifiez si plusieurs instances de la m\'eame redirection \'e9chouent.\u8232 - Testez les redirections avec << (cela ne doit pas forc\'e9ment mettre \'e0\u8232 jour l'historique).\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\'a0Yes\'a0\'a0No 
\f0\b \cf3 OK
\f1\b0 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Pipes\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez des commandes avec des pipes telles que 'cat file | grep bla | more'\uc0\u8232 - R\'e9p\'e9tez plusieurs fois avec diff\'e9rentes commandes et diff\'e9rents arguments.\u8232 - Essayez des commandes qui \'e9chouent telles que 'ls fichiernul | grep bla | more'\u8232 - Mixez les pipes et les redirections.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No \cf3 OK sauf cat | cat | ls \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Soyons fous ! Et l'historique\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Entrez une commande, puis ctrl-C, et appuyez sur "Entr\'e9e".\uc0\u8232 Le buffer devrait \'eatre vide et il ne devrait plus rien avoir \'e0\u8232 ex\'e9cuter.\u8232 - Peut-on naviguer dans l'historique avec Haut et Bas (profitez-en\u8232 pour relancer des commandes) ?\u8232 - Ex\'e9cutez des commandes qui ne fonctionnent pas telles que 'dskdskdksd'\u8232 et v\'e9rifiez que tout fonctionne comme pr\'e9vu.\u8232 - 'cat | cat | ls' doit fonctionner.\u8232 - Essayez des commandes vraiment, vraiment longues avec des tonnes d'arguments.\u8232 - Amusez-vous avec ce superbe minishell et profitez-en.\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\'a0Yes\'a0\'a0No \cf3 OK\cf2 \
\pard\pardeftab720\sa319\partightenfactor0

\f0\b \cf2 Variables d'environnement\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 - Ex\'e9cutez echo avec des variables d'environnement ($variable) en argument.\uc0\u8232 - Assurez-vous que $ est interpr\'e9t\'e9 correctement.\u8232 - V\'e9rifiez que les guillemets autour des $variables fonctionnent\u8232 correctement (comme dans bash).\u8232 - Si USER n'existe pas, d\'e9finissez-la.\u8232 - Ainsi, echo "$USER" devrait afficher la valeur de $USER.\u8232 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 $? + $? \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \'a0Yes\'a0\'a0No\
}